Título: 10 boas práticas em visualização de dados

4Dicas para desenvolver visualizações claras, impactantes e acessíveis.Um binóculo bastante aproximado da tela | Foto de mostafa meraji na UnsplashQue dados são o novo combustível não há dúvidas, o que traz uma relevância muito grande para a forma como podemos converter esses dados em visualizações. Temos uma série de boas práticas que podemos adotar para melhorar a interface e aumentar o impacto com o usuário. Independente da ferramenta utilizada para criar suas visualizações, são práticas universais que podem agregar muito no seu dia a dia. Bora lá?1. Diversifique os seus gráficos.Imagem que mostra 4 diferentes formas de representar seus dados: gráfico de massa, gráfico de linha e gráfico de barra (em pé e deitado).Muito comum nos apegarmos ao que já conhecemos e isso pode ser facilmente aplicado em uma visualização. Evite usar apenas um tipo de gráfico, busque outras formas de representar as informações. A diversificação desperta o interesse e a curiosidade do usuário, facilitando que a mensagem seja passada.Está sem criatividade? Não importa a sua senioridade, todos já passamos por momentos onde nos questionamos sobre a melhor representação gráfica para exibir nossos dados. Existe um site perfeito para isso, o site datavizproject sugere opções gráficas baseado no tipo de dado que você tem disponível.2. Insira legendas e rótulos de dados.Imagem com exemplo de gráfico contendo rótulos de dados. Gráfico de barra representando o volume de vendas por clientes, com quebra entre Cliente 1, Cliente 2 e Cliente 3.Muito importante ter legendas e rótulos que facilitem a compreensão da sua visualização, lembre-se que nem sempre o usuário terá o mesmo conhecimento dos dados que você então é importante evitar abreviações para o nome dos campos e sempre deixa-los à mostra.Como desenvolvedor da visualização, você se torna responsável por ser o elo entre os dados e o usuário então é muito importante que a construção ocorra com clareza para fácil entendimento.3. Abrevie números g