Título: Técnicas de processamento digital de imagens no Python com matemática

Photo by Roman Mager on UnsplashAs técnicas de processamento digital de imagens são de grande importância nas mais variadas áreas de aplicação, desde o uso de filtros para melhorias visuais até técnicas de data augmentation utilizadas no aprendizado de máquina.Embora o avanço constante dessa área tenha trazido inúmeras bibliotecas nas mais diversas linguagens que permitam realizar transformações nas imagens com apenas poucas linhas de código, entender as bases matemáticas e teóricas são fundamentais para quem quer dar um passo além e criar as suas próprias soluções.Pensando nisso, o intuito desse artigo é mostrar algumas técnicas populares de transformação geométrica em imagens com suas respectivas fórmulas matemáticas e a implementação passo a passo no Python. Recomendo fortemente o uso de IDE’s como o Spyder ou algum debuger para que você consiga visualizar em detalhes como essas técnicas são aplicadas nas imagens.Transformações geométricasPretendo trazer outras técnicas em futuros artigos, porém aqui iremos nos limitar às transformações geométricas. Basicamente essas técnicas consistem em alterar a posição espacial dos pixels, geralmente sem distorcer a figura na imagem. Sendo assim, dado um pixel em uma imagem bidimensional com um valor de intensidade entre 0 e 255 e nas coordenadas(X,Y) iremos utilizar fórmulas matemáticas para descobrir as novas coordenadas (X’,Y’) e o valor de intensidade do pixel na imagem que será gerada.Para criar esse rearranjo nos pixels podemos utilizar o mapeamento direto ou indiretoMapeamento diretoO mapeamento direto consiste na varredura de cada um dos pixels da imagem de entrada e, para cada posição, calculamos sua localização correspondente na nova imagem gerada. O problema dessa técnica é que os pixels podem ser transportados para uma mesma posição espacial na nova imagem. Isso acontece pelo fato de que valores espaciais de X e Y devem ser discretos e não contínuos, portanto é preciso arredondá-los. Por exemplo, não existe a posi