Título: Sistemas Operacionais — Conceitos Fundamentos — Parte 1

1Photo by Sai Kiran Anagani on UnsplashSistemas OperacionaisOs sistemas operacionais são fundamentais para o funcionamento dos computadores — sem eles, essas máquinas seriam apenas um amontados de placas eletrônicas — mas o que seria um sistema operacional? Para não recriar a roda, vamos ver o que diz o Wikipedia:“Sistema operativo (português europeu) ou operacional (português brasileiro) é um programa ou um conjunto de programas cuja função é gerenciar os recursos do sistema (definir qual programa recebe atenção do processador, gerenciar memória, criar um sistema de arquivos, etc.), fornecendo uma interface entre o computador e o usuário (português brasileiro) ou utilizador (português europeu).”Para os entusiastas de uma boa leitura, aconselho dois livros maravilhosos do grande Tanenbaum — sistemas operacionais modernos e sistemas operacionais: design e implementação — autor e criador do Minix, sistema a qual Linus Torvalds se inspirou para criar o Linux. No primeiro livro citado, sistemas operacionais modernos, o autor explica com detalhes o funcionamento de um sistema operacional, usando como base o próprio Minix — com o código fonte no final.“O Minix é um sistema operacional Unix-like (semelhante ao UNIX), escrito em linguagem C e assembly. Ele é gratuito e com o código fonte disponível.”Agora que nós já entendemos o que é um sistema operacional, podemos explicar alguns conceitos importantes. Neste artigo, tenho dois objetivos principais, criar um dicionário — conceito + explicação — e resumir ao máximo os assuntos mais complexos. Antes de prosseguir, o Wikipedia explica de forma muito clara o propósito de um sistema operacional:“Um sistema operacional é projetado para ocultar as particularidades de hardware (ditas “de baixo nível”) e, com sua atuação, criar uma máquina abstrata que fornece às aplicações serviços compreensíveis ao usuário (ditas “de alto nível”).”Obs. Não se preocupem, todos os links estarão no final desse artigo.Arquitetura do Conjunto de Instr