Título: Automação industrial: conheça 4 tecnologias para sua empresa

As inovações em automação industrial aumentam a produtividade e diminuem custos. Veja as mais importantesA automação industrial é um assunto que deve estar presente em todas as empresas que buscam agilidade e um melhor uso de recursos. Afinal, mais do que uma tendência, essas tecnologias são o único caminho a ser seguido pelas fábricas que buscam competitividade em relação à concorrência.E você, quer descobrir quais inovações estão em alta no mercado e não podem ficar de fora da sua empresa? Então, confira quatro novidades para ficar de olho.A automação industrial e a indústria 4.0Quando falamos em automação, um dos termos que se destacam é o da indústria 4.0. Também conhecida como a quarta revolução industrial, ela se refere ao uso da internet e de novas tecnologias de conectividade para tornar as empresas mais eficientes.Embora pareça obra de ficção, na verdade todas essas inovações, como a robótica e a inteligência artificial, já estão presentes mundo afora — inclusive no Brasil. De acordo com a Organização Internacional do Trabalho (OIT), a venda de robôs industriais no país cresce a uma taxa de 9% ao ano desde 2010.Já uma pesquisa feita pela Confederação Nacional das Indústrias (CNI) indica que a digitalização de processos deve alcançar 21,8% até 2027. Logo, é importante se preparar para acompanhar as novidades e avaliar as que mais se encaixam na sua área de atuação.1. RobóticaCertamente, os robôs estão entre os equipamentos de automação industrial que mais crescem no Brasil. A estimativa é que de 2015 a 2020 sejam adquiridas 11.900 máquinas no país, conforme pesquisa feita pela Federação Internacional de Robótica.E não é para menos. Ao empregar equipamentos para a realização de processos no chão de fábrica, as empresas ganham segurança e produtividade. Isso porque a robótica possibilita a execução de ações repetitivas, ou que exijam força, de maneira rápida e precisa, incentivando o uso de capital humano para o desenvolvimento de ações estratégicas e para o c