Título: Análise de desempenho e complexidade dos Algoritmos de ordenação

IntroduçãoEste artigo aborda sobre os algoritmos de ordenação e sobre suas características, assim como a diferença entre eles, tempo de duração, complexidade, entre outros. Como o próprio nome já diz, os algoritmos de ordenação são usados a fim de colocar os elementos de uma lista em ordem, em sequência, seja ela crescente ou decrescente, completa ou só uma parte. Existem vários tipos de algoritmos de ordenação, dentre eles estão os que usamos para produzir este artigo: Insertion Sort, Bubble Sort, Selection Sort, Merge Sort, Quick Sort e Shell Sort. Por meio de experimentos com vetores contendo números inteiros não ordenados, usaremos os algoritmos de ordenação para ordená-los e coletar os dados, comparar e avaliar sua utilidade e eficiência em cada vetor, exibindo as informações com gráficos e analisando as diferenças entre cada um dos algoritmos.MetodologiaEssa é uma pesquisa de tipo quantitativa que é baseada em números e gráficos para chegar a um resultado. Foi utilizada a plataforma “Replit” que possibilita que os membros do trabalho possam construir o código em conjunto de forma online. Para os códigos de ordenação e geração de vetores utilizamos a linguagem C++ e as bibliotecas “<ctime>”, responsável por medir o tempo e retorná-lo em segundos, e a “<cstdlib>”, responsável por gerar números aleatórios inteiros para preencher o vetor.#include <iostream>#include <ctime>#include <cstdlib>using namespace std;Para a geração dos gráficos de linha e colunas foi utilizada a linguagem Python com a biblioteca “matplotlib.pyplot”. Com isso foi possível organizar os dados do tempo de execução de cada algoritmo de ordenação nos gráficos, de forma organizada e legível.import matplotlib.pyplot as pltA parte do código que coleta o tempo de execução dos algoritmos de ordenação funciona da seguinte forma, primeiro criamos uma variável de início e fim, nela é armazenada o tempo atual, o algoritmo que será medido fica entre as duas para sabermos o momento em que começou e o mome