Título: O que é Computação em Nuvem?

“Computação em Nuvem é um modelo para acesso à rede sob demanda, ubíquo e conveniente para um conjunto compartilhado de recursos computacionais configuráveis, que podem ser rapidamente provisionados e lançados com mínimo esforço de gerenciamento ou interação com o provedor de serviços. Esse modelo de nuvem é composto por cinco características essenciais, três modelos de serviço, e quatro modelos de implantação”.NIST, SP800–145. Gaithersburg, 2011.Em outras palavras, a computação em nuvem é a entrega de recursos computacionais através da Internet. O que inclui servidores, armazenamento, banco de dados, rede, recursos de análises e inteligência artificial. Nesse modelo de computação o locatário paga apenas pelos recursos que utilizar.A computação em nuvem possui cinco características essenciais:Autosserviço sob demanda: o locatário pode provisionar recursos sem a necessidade de interação humana com o provedor do serviço. Todas as atividades são realizadas através de um portal de autoatendimento automatizado.Acesso à rede de banda larga: os recursos computacionais estão disponíveis através da Internet e podem ser acessados por meio de plataformas heterogêneas. Por exemplo, computador, tablet, telefone celular, entre outros.Agrupamento de recursos: os recursos físicos ficam agrupados geograficamente e são gerenciados pelo provedor do serviço, o locatário não tem controle sobre a real localização desses recursos. Os recursos virtuais são dinamicamente atribuídos pelo locatário de acordo com sua necessidade.Rápida elasticidade: é possível provisionar mais ou menos recursos a qualquer momento, e em alguns casos de forma automática, conforme a demanda. Na perspectiva do locatário, a disponibilidade de recursos da nuvem pode parecer ser infinita.Serviços mensuráveis: todos serviços oferecidos na nuvem são controlados e monitorados automaticamente. O locatário consegue medir e gerenciar o uso dos recursos através de ferramentas disponibilizadas pelo provedor do serviço. Isso 