Título: Redes neurais — Processamento de linguagem natural

Básico estudo de redes neurais, MTP, RNNs.Antes de entender um pouco mais sobre como redes neurais funcionam, é preciso entender alguns conceitos. O deep learning é um subconjunto da inteligência artificial, ou seja, a inteligência artificial é a casca externa que pode englobar uma variedade de tecnologia, por baixo, o machine learning aborda algoritmos para encontrar padrões com a orientação humano, similar a uma máquina, e o deep learning consiste em um aprendizado profundo que busca aprender por si mesmo a detectar padrões, sem a intervenção humana.O que é uma rede neural artificial?Essa abordagem refere-se a redes neurais artificiais, que são extremamente complexas. Redes neurais artificiais são estruturas matemáticas capazes de entender, interpretar e manipular determinadas situações e problemas a elas apresentado. Rede neural é inspirada no cérebro humano e é formada por neurônios que se ligam entre si e de acordo com uma determinada função, realizam sinapses entre si (HAYKIN, 2001). Isso proporciona que tais máquinas realizem tarefas altamente complexas e sofisticadas.A arquitetura de uma rede neural artificial é formada por camadas, denominadas por camada de entrada, camada escondida e camada de saída.A camada de entrada é utilizada para receber os dados de entrada da rede, portanto essa camada não efetua nenhum processamento, servindo apenas para receber e armazenar o vetor de entrada. A camada de saída tem a função de armazenar as respostas obtidas pelas rede. Entre essas duas camadas pode-se ter uma ou mais camadas ocultas.Como funciona?Para clarificar um pouco, vou aprofundar em maiores detalhes o aprendizado. A RNA (Rede Neural Artificial) é constituída por uma camada de neurônios de entrada que são representados pelo vetor x = [x1, x2…xM], para cada entrada é realizada uma multiplicação sobre seu peso associado, que são os elementos do vetor w = [w1,w1…wM] sendo atribuído com base em sua importância. Quando necessário adiciona-se uma constante extra ta