Título: O que é Machine Learning?

Machine Learning ou Aprendizado de Máquina é um método de análise de dados que automatiza o desenvolvimento de modelos analíticos. Usando algoritmos que aprendem interativamente a partir de dados, o aprendizado de máquinas permite que os computadores encontrem insights ocultos sem serem explicitamente programados para procurar algo específico.Inteligência Artificial — Uma breve históriaInteligência Artificial (IA) — é a inteligência similar à humana exibida por mecanismos ou software. Também é um campo…medium.comAqui estão alguns exemplos amplamente divulgados de aplicações do Machine Learning com os quais você pode já estar familiarizado:Os carros autônomos do Google que dirigem sozinhos? A essência do aprendizado de máquina.Ofertas de recomendações on-line como as da Amazon e Netflix? Aplicações de aprendizado de máquina na vida cotidiana.Saber o que os clientes estão dizendo sobre você no Twitter? Aprendizado de máquina combinado com a criação de regra linguística.Detecção de fraudes? Um dos usos mais óbvios e importantes em nosso mundo de hoje.Machine Learning esta contido em IA, Redes Neurais em Machine Learning e Deep Learning em Redes Neurais.TIPOS DE ALGORITMOSSupervisionadosSão apresentadas ao computador exemplos de entradas e saídas desejadas, fornecidas por um “professor”. O objetivo é aprender uma regra geral que mapeia as entradas para as saídas.Regressão Linear (Código Python)Regressão Logística (Código R | Código Python)Classificação Naïve Bayes (Código Python)Árvores de Decisão (Código Python)Random Forest (Código Python)KNN — K-Nearest Neighbour (Código Python)SVM — Support Vector Machine (Código Python)Redes neurais (Código Python | Playground )Deep Learning (Código Python)Os algoritmos destacados em negrito tem o código fonte no final do artigo. :)Não SupervisionadosNenhum tipo de etiqueta é dado ao algoritmo de aprendizado, deixando-o sozinho para encontrar estrutura nas entradas fornecidas. O aprendizado não supervisionado pode ser um objetivo e