Título: Guia da Computação em Nuvem: Conceito, Prática & Capacitação

1A Computação em Nuvem (ou Cloud Computing em inglês) é um tema que está em constante evolução e evidência devido à grande transformação digital que as organizações vêm passando. Com isso, muitos dos serviços que elas desejam entregar aos seus clientes precisam ser feitos de maneira ágil e escalável, e a nuvem é uma ótima alternativa para atender a essa demanda, pois, através dela, é possível obter recursos computacionais com mais rapidez e menos custos com manutenção e infraestrutura.Um ponto interessante de abordar é que não são só empresas de tecnologia que vêm migrando para cloud. Vemos também empresas de diversos setores levando suas aplicações e serviços, que também são conhecidos como workloads, para a nuvem. Ao longo desse material, você conhecerá alguns casos de uso muito interessantes, afinal, não há nada melhor do que aprender com exemplos práticos!Entendendo o conceito de nuvemA Computação em Nuvem ou Cloud Computing, em inglês, se refere à proposta de utilizar recursos computacionais sob demanda, em ambientes compartilhados, através da internet. Nesse modelo, os cloud providers são responsáveis por fazer a gestão e sustentação da infraestrutura e dos serviços oferecidos, enquanto os usuários pagam pelo tipo de recurso e tempo que usam, sem se preocupar com custos de equipamentos físicos como no modelo on premise.A AWS, Microsoft Azure e Google Cloud Platform são os provedores mais conhecidos e pioneiros nesse meio, além deles também existem vários outros como Oracle Cloud, IBM Cloud, Alibaba Cloud e Huawei Cloud, por exemplo.Por existirem diversos providers, é comum termos no mercado diversos casos de uso. Existem empresas que escolhem migrar seus ambientes exclusivamente para um provedor, em contrapartida, principalmente nos últimos anos, a estratégia multi cloud vem ganhando bastante força, pois nesse modelo, as organizações passam a usar mais de um provedor de cloud pública e às vezes, também podem vir a utilizar uma cloud privada em conjunto, tudo i