Título: Uma Introdução às Redes Neurais para Grafos (GNN)

Redes Neurais para Grafos (Graph Neural Networks) são arquiteturas de Redes Neurais Profundas que recebem como entrada um grafo. Elas são utilizadas para classificação ou geração de grafos, arestas e vértices, reconhecimento de padrões em grafos, agrupamento por semelhança de estruturas que podem ser representadas em grafos, entre outras tarefas. As aplicações são diversas, desde a composição e classificação de estruturas moleculares (na geração de novos medicamentos, por exemplo), até o reconhecimento de padrões em redes sociais.Na última década, vimos que as redes neurais profundas (deep neural networks) superar várias técnicas de aprendizagem de máquina clássicas. Redes neurais convolucionais, recorrentes e autoencoders ditaram uma grande evolução em áreas como visão computacional, processamento de linguagem natural e de voz, além dos avanços em aprendizagem por reforço e recomendação. De fato, a aprendizagem profunda (deep learning) funciona muito bem em dados euclidianos. Mas, e quando a estrutura dos dados é não-euclidiana?Dados em Espaço Euclidiano vs Não-EuclidianoImagens, sons, vídeos e texto são tipos de dados que podem ser representados em um espaço euclidiano. Euclides foi um grande matemático que conceituou a geometria aplicada a pontos, retas e planos através de 5 axiomas e 5 postulados. Toda geometria que satisfaz todos eles é considerada euclidiana.Em resumo, todo dado que pode ser representado através de sequencias não esparsas de valores de uma (vetores) ou duas (matrizes) dimensões, podem ser considerados euclidianos.Espaço Euclidiano vs Não Euclidiano.Grafos, estruturas hierárquicas e objetos em 3 dimensões são exemplos de tipos de dados não euclidianos. Nesse tipo de dado, as redes neurais projetadas para dados euclidianos não conseguem bons resultados. Com isso, a partir de 2014, uma sub-area de estudo em aprendizagem profunda emergiu: as redes neurais em grafos. Mas, antes de aprofundarmos nesse tópico, vamos entender melhor o que é um grafo.G