Título: Computação Gráfica e Jogos Digitais

Este artigo visa abordar o histórico, aspectos e conceitos sobre aComputação Gráfica, um campo que estuda a manipulação, geração e síntesede imagens através do computador. A Computação Gráfica tem grandeimportância em diversas áreas, e em especial direcionaremos nossos dados depesquisa para as contribuições na área dos Jogos Digitais, setor que atingeum grande mercado consumidor, chegando a ultrapassar o da indústriacinematográfica.IntroduçãoAs formas e imagens sempre foram presentes na história da humanidade, que pode até mesmo ser contada somente através destas representações visuais. Porem dentro da computação, as representações visuais vão para além das formas e dimensões do mundo real, onde linhas de códigos dão formas e animação para a criatividade, transformando os pixeis em múltiplas imagens realísticas. Para tais desenvolvimentos, aplicações e aprimoramento, existe o campo da Computação Gráfica, uma subárea da Ciência da Computação, ocupa­se e se dedica ao desenvolvimento de algorítimos e técnicas para a síntese de imagens através do computador.A Computação Gráfica está presente em praticamente todas as áreas do conhecimento humano, desde o desenvolvimento de imagens de uma tomografia computadorizada até a ferramentas de entretenimento, como os jogos eletrônicos. Atualmente, com as facilidades que as bibliotecas gráficas existentes proporcionam, ficou cada vez mais fácil desenvolver aplicações gráficas de um jeito mais simples e até rápido. Tendo como o exemplo a biblioteca gráfica OpenGL (Open Graphics Library), também definida como “interface para hardware gráfico”, permite desenvolver aplicações interativas com alto grau de realismo, porém, seu grande triunfo é a velocidade, conseguida com vários algorítimos otimizados.A sua utilidade surge desde que foram implementados recursos periféricos que proporcionam trocas humano-­computador, e com isto notórios avanços e aprimoramentos surgiram no campo da Computação Gráfica e foram para demais áreas, a exemplo 