Título: Blur em Processamento de Imagens — Um Guia Introdutório

O blur ou desfoque, em processamento de imagens, refere-se à redução da nitidez ou clareza de uma imagem. É uma técnica que envolve espalhar os pixels em uma imagem para reduzir detalhes e ruídos. Isso pode ser útil para várias tarefas de processamento de imagem, como suavizar uma imagem, reduzir a visibilidade de imperfeições e defeitos, e diminuir o ruído em uma imagem.O blur pode ser aplicado de várias maneiras, como por meio de filtros específicos que calculam a média dos pixels vizinhos ou por meio de técnicas mais avançadas, como convolução com kernels gaussianos. O resultado final é uma imagem que parece mais suave ou menos nítida do que a original.Tipos de BlurGaussian Blur (Desfoque Gaussiano)Utiliza uma função de distribuição gaussiana para suavizar a imagem, dando mais peso aos pixels próximos ao centro do filtro.O nome vem da técnica vem distribuição gaussiana, também conhecida como “curva em forma de sino”, que é usada para calcular a intensidade de desfoque em diferentes partes da imagem.Em termos simples, o desfoque gaussiano funciona calculando a média ponderada dos valores de pixel vizinhos em uma imagem. Para cada pixel na imagem, uma “janela” quadrada ou circular é definida ao redor dele, e os valores dos pixels dentro dessa janela são ponderados de acordo com sua proximidade ao pixel central. Quanto mais distante um pixel estiver do pixel central, menor será seu peso no cálculo da média.O resultado é uma imagem suavizada, onde os detalhes finos são atenuados e as transições de cor são mais suaves.import cv2def gaussian_blur(image, kernel_size):    return cv2.GaussianBlur(image, (kernel_size, kernel_size), 0)image_path = "image.jpg"  image = cv2.imread(image_path)blurred_image = gaussian_blur(image, 15)output_path = "gaussian_blur.jpg"cv2.imwrite(output_path, blurred_image)cv2.imshow('Blurred Image', blurred_image)cv2.waitKey(0)cv2.destroyAllWindows()kernel_size — Tamanho da janela quadrada que será utilizada para suavizar a imagem.Gaussian Blur a