Título: Processamento de Linguagem Natural — Análise de Sentimentos em Python

Image by vecstock on FreepikApresentação do TemaA Ciência de Dados acaba por se subdividir em áreas em que os dados podem ser trabalhados, temos a tão discutida Inteligência Artificial (IA), Big Data, Machine Learning, Deep Learning e assim vai. Uma das áreas que acabou por se destacar do final de 2022 pra cá, foi o Processamento de Linguagem Natural (PLN), que ficou bastante conhecido por conta do lançamento do ChatGPT, um modelo de linguagem avançado e bastante eficiente em interpretar textos e assimilar o contexto de uma conversa.O PLN foi uma das disciplinas ministradas no meu curso de graduação em Ciência de Dados e, foi a partir dele que desenvolvi meu Trabalho de Graduação (TG). Logo, neste artigo compartilharei o desenvolvimento do meu trabalho que foi responsável por minha recente formação acadêmica. Nas sessões abaixo, deixarei apenas o corpo do texto, excluindo as páginas desnecessárias para entendimento do tema. Espero que gostem!ResumoDebaixo do guarda-chuva da Ciência de Dados, o Processamento de Linguagem Natural (PLN) é uma subárea da inteligência artificial que busca, de maneira sistemática, descrever o funcionamento da linguagem humana por meios matemáticos e/ou estatísticos a fim de se obter o resultado mais parecido possível com o que compreendemos como linguagem. Com o avanço dos estudos em aprendizado de máquina e inteligência artificial, o PLN vem cada vez mais tomando sua devida proporção para que seus resultados sejam mais refinados e precisos, atingindo maiores níveis de sofisticação, que por sua vez tem chamado a atenção dos usuários.IntroduçãoO Processamento de Linguagem Natural (PLN) tem desempenhado um papel importante na compreensão e interpretação da linguagem humana por parte das máquinas. Uma das aplicações principais do PLN é a análise de sentimentos. Com a crescente presença de dados na esfera digital, a análise de sentimentos se tornou uma ferramenta indispensável para empresas, organizações e pesquisadores que buscam compreender