Título: Como Começar a Estudar Cibersegurança

1Este é o primeiro artigo da série “Como Estudar Cibersegurança” em que traremos um guia geral e objetivo para ajudá-lo em seus primeiros passos no universo cibersegurança, servindo como uma espécie de bússola para o início dos seus estudos.Imagem gerada com Stabble Difusion — https://stablediffusionweb.com/Após adquirir um interesse inicial em cibersegurança, é normal se sentir perdido! Você está dentro de um mar de tecnologias, ferramentas, contextos e técnicas diversas. Porém, sabendo para onde aponta o norte — e onde você está pisando — maiores as chances de você seguir firme, confiante e interessado nos estudos.Nota: “seguir firme e interessando nos estudos” é crucial. Acostume-se com a sensação de que ainda há muito a aprender, pois esta sensação é uma colega eterna dos profissionais de segurança.Noções PreliminaresPúblico AlvoEsta leitura é indicada para quaisquer estudantes ou profissionais de TI que possuem interesse em dar os primeiros passos na cibersegurança, incluindo:Estudantes de Tecnologia;Interessados na carreira de Cibersegurança;Curiosos / entusiastas.O “Problema”A cibersegurança é composta por diversos segmentos. Dentre eles, podemos destacar a segurança ofensiva, a segurança defensiva, o desenvolvimento seguro de aplicações, a inteligência de ameaças, dentre outros.Por sinal, já temos alguns artigos sobre os Times de Segurança (Red, Blue, outras cores) e Inteligência de Ameaças!Ainda, dentro de cada segmento, uma variedade de técnicas, ferramentas e conhecimentos específicos serão necessários para que o profissional possa desempenhar suas funções. Esse emaranhado de conhecimentos pode intimidar ou desfocar o estudante menos experiente.Como resposta a este problema, podemos dividir os estudos em cibersegurança em 2 eixos, para depois abordar cada um deles.Separamos 2 eixos de estudos, viabilizando estudos conscientes e direcionados para a cibersegurança:Base em Computação: conhecimentos/habilidades que são ao menos indiretamente exigidos em qualq