Título: Linguagens de Programação e suas classificações

Opa! Hoje vamos falar sobre linguagens de programação.A proposta aqui é que ao final desse artigo você saiba o que são as linguagens de programação, quais são as principais classificações existentes e quais são as linguagens em alta no momento. Tento trazer uma análise neutra, logo, com esse texto não vou te falar coisas como “Aprenda tal linguagem primeiro”, até porque você vai aprender que a utilização de uma ou outra linguagem depende da sua aplicação final.Então bora lá!As linguagens de programação são formas de se comunicar com uma máquina, enviar instruções que a máquina entenda e consiga realizar. Você deve estar se perguntando o que são essas instruções, correto? Bom… elas são chamadas de algoritmos.Algoritmo nada mais é do que uma série de instruções com o objetivo de realizar alguma tarefa. Vamos supor que você vai escovar dentes agora, a sua mente já prepara uma série de instruções que você precisa seguir para ter a tarefa de escovar os dentes, então você segue algo como:Fonte: https://carreiradearquiteto.com/2017/02/08/o-que-e-design-parametrico-e-porque-voce-deve-aprender-sobre-isso/Enfim… Deu pra entender né? Isso que escrevemos é um algoritmo, linhas de instruções para realização de uma tarefa. Então quando você está no instagram e quer postar uma foto, então alguém escreveu um algoritmo para que assim que você clicasse em alguma parte do algoritmo abrisse a tela de carregamento de foto e assim por diante.Esse algoritmo foi escrito em uma linguagem de programação, que basicamente serve como uma mediação entre humano e a máquina. Os algoritmos normalmente são implementados em tarefas repetitivas, automatizando-as, ou evoluindo alguma tecnologia já existente como smartphones, telas web, jogos etc.Caroool! Tudo é algoritmo? Vou deixar essa discussão filosófica para vocês e vamos nos ater às questões técnicas por aqui.“Teoricamente e formalmente a linguagem de programação é um sistema de comunicação estruturado, composto por conjuntos de símbolos, palavra