Título: Uma breve apresentação: Realidade Aumentada & AR.js

Photo by Patrick Schneider on UnsplashRealidade Aumentada (AR) é um termo usado para falar sobre a adição de objetos virtuais ao mundo real. Você provavelmente já ouviu falar sobre a Realidade Virtual (VR), que consiste em transportá-lo para lugares totalmente virtuais. As duas tecnologias utilizam muitas das mesmas tecnologias, mas os casos de uso são diferentes. O diferencial da realidade aumentada é que com ela você pode colocar móveis virtuais da IKEA no chão da sua casa para ver como eles ficariam ao lado de outros móveis. Já com a realidade virtual, você pode se teletransportar para o plano arquitetônico de um apartamento e ver como ele seria quando construído. A AR adiciona coisas ao mundo real, a VR substitui o mundo real.O que me deixa empolgado com a AR é como você pode trazer objetos virtuais para o mundo real. Imagine adicionar anotações e fluxos à sua volta. Depois, ir até uma cafeteria, sentar-se e fazer com que tudo que anotou apareça lá também. Não é necessário carregar um monte de telas minúsculas, pode torná-las todas virtuais.A AR é usado para adicionar inteligência aos objetos do mundo real. Interruptores de luz com uma linha que vai para a luz que eles controlam, setas de navegação aparecendo na rua, linhas no céu guiando você para encontrar seus amigos, tradução exibida sobre o texto que você está visualizando entre inúmeras utilidades 😎.O AR.jsNeste artigo vamos falar sobre uma biblioteca javascript que torna tudo que citei acima realidade.O como é dito na própia documentação da biblioteca o AR.js é uma solução eficiente de Realidade Aumentada na Web. Ele roda 100% no seu navegador, isso significa que não há aplicativos para instalar! Não há necessidade de um dispositivo específico. É executado em todas as plataformas móveis: Android, iOS e Windows Mobile. Você pode usá-lo com apenas seu próprio telefone ou computador. E o melhor disso tudo, o código é aberto e está disponível no github, para possíveis colaboradores.AR.jsComo funciona a WEB — 