Título: Análise de Algoritmos e um breve resumo sobre Análise Assintótica.

BREVE DEBATEEsses dias, participando de um processo seletivo, o gestor mencionou a minha experiência acadêmica e me perguntou o que era Análise Assintótica — confesso que eu não fazia a mínima ideia. Quando falamos sobre a necessidade de ter uma boa base teórica, principalmente em relação aos fundamentos da programação, seja em algoritmos ou estrutura de dados, queremos apenas que as pessoas não cometam os mesmos erros que a gente.Eu sei, assim como vocês, eu também pulei diversas etapas importantes. O que me salvou, e muito, foi a faculdade, pois tive que aprender os diversos fundamentos para conquistar o meu diploma. Só me arrependo de não ter me aprofundado mais conforme os assuntos chegavam. Fiquei ansioso para programar, assim como todo mundo.No artigo que escrevi sobre lógica matemática, expliquei de forma muito breve os conceitos de algoritmo. Caso você não saiba sobre o que estou falando, aconselho a leitura.Lógica matemática, tabela verdade e programação.Eu lembro que minha primeira aula na faculdade foi de álgebra abstrata, mais precisamente, lógica matemática e tabela…medium.comPhoto by Kaleidico on UnsplashEFICIÊNCIA E RECURSOSAposto que vocês já ouviram diversas vezes sobre a necessidade de criar uma aplicação eficiente. Mas vocês sabem como essa eficiência é calculada? Podemos usar como estimativa o tempo e o espaço — quantidade de memória, por exemplo. Porém, o resultado dessas estimativas dependem da complexidade do problema e do tamanho da solução.Vamos usar alguns exemplos atuais?Hoje em dia, nós, programadores, principalmente iniciantes, estamos mais preocupados em facilitar a nossa vida na hora de programar do que em criar aplicações eficientes. Responda a seguinte pergunta com honestidade:— “Eu penso na eficiência do código na hora de programar?”Ter um código com ferramentas mais “modernas” não significa ter uma aplicação mais eficiente. Podemos falar, por exemplo, sobre o uso de bibliotecas JavaScript. Eu amo trabalhar com React, pois facilita 