Título: Algoritmos e como analisar sua complexidade

Os algoritmos estão basicamente em todas as tarefas que realizamos no dia a dia. Muitos deles executamos no “automático”, sem sequer perceber “o que” ou “como” estamos fazendo. No desenvolvimento de software não é assim tão diferente. Mas afinal, o que são algoritmos? E por que é importante analisar a complexidade deles?É o que veremos neste post! :)O que é um Algoritmo?Um conjunto de passos necessários para realizar uma tarefa.Não são só os programas de computador que executam algoritmos, eles também são executados e implementados por nós, humanos.Por exemplo, você já pensou no algoritmo que executa para alguma das tarefas abaixo?Escovar os dentesTomar banhoCozinharDirigir de casa para o trabalhoNo nosso dia a dia, executamos uma série de passos para completar pelo menos uma das tarefas acima. Pegando como exemplo a tarefa Dirigir de casa para o trabalho, os meus passos são basicamente os seguintes:Pegar meu carroDirigir até a casa dos meus amigos para dar caronaDirigir até o local do escritório onde trabalhoDeixar meu carro no estacionamentoEsse é o conjunto de passos necessários (algoritmo) que eu executo para concluir esta tarefa.Agora pense no conjunto de passos necessários que você executa para concluir essa mesma tarefa. Muito provavelmente é bem diferente do meu. Os nossos algoritmos podem ser diferentes, mas o nosso objetivo é o mesmo.Nos programas de computador isso não é diferente: existem diversos algoritmos que realizam uma série de tarefas e muitas das vezes nem nos preocupamos em saber como são, somente os usamos (me incluo nisso).Por exemplo, como deve ser o algoritmo que o Google Maps ou Waze usam para calcular a melhor rota de um local a outro? Como deve ser o algoritmo que faz o Netflix sugerir filmes e séries com base no que já assistimos?Eu particularmente não sei como é, mas sei que é eficiente. E é nesse ponto, da eficiência, que a análise da complexidade entra.O que é a Complexidade de Algoritmos?Em ciência da computação, a complexidade de al