Título: Realidade aumentada: uma breve passagem pelas técnicas e histórico

Realidade Aumentada (RA) seria o enriquecimento do ambiente real com elementos virtuais, de forma coerente, interativa e em tempo real. A RA pode se aplicar a qualquer sentido humano e possui três características principais (Azuma, 2001): (i) combina objetos reais e virtuais, no ambiente real; (ii) interatividade em tempo-real; e (iii) registra (alinha) entre si os objetos reais e virtuais.Principais técnicas utilizadasUma das técnicas mais simples (e talvez mais utilizada) é o vídeo see-through. O mundo real é captado em vídeo, e os objetos virtuais são introduzidos em cima das imagens gravadas no vídeo. O usuário sempre visualidade a realidade aumentada de forma indireta.A optical see-through capta as informações do mundo e combina oticamente com as figuras de realidade aumentada de forma direta ou indireta (a combinação é vista em outra tela).Outra técnica que começa a ser cada vez mais utilizada é a de projeção no espaço. Normalmente em uma superfície fixa, projetam-se figuras de realidade aumentada para interagir e entreter o público (vide vídeo abaixo)Cada vez mais começa-se a utilizar realidade aumentada com celular MAR (mobile augmented reality), como no Pokemon Go e em outras aplicações, principalmente na área educação (explorando a possibilidade dos alunos trazerem seus próprios dispositivos — BYOD).Jogo Educacional EmoFindAR — exemplo de aplicação MARBreve histórico da Realidade Aumentada1968 — Primeiros experimentos com alguma coisa similar a RASUTHERLAND, Ivan E. A head-mounted three dimensional display. 19681990 –1° vez que surgiu o termo e o conceito de RAThomas Caudell, Boeing: apoio à manufatura, 19901992 — Aplicação em saúde (registro ainda não era bom)Bajura et.al, 1992 — Visualização de ultrassom sobre paciente1992 — Primeira aplicação totalmente funcionalRosenberg, Virtual Fixtures-USAF Armstrong’s Research Lab1996 — Uso de marcadores fiduciais (auto-rastreamento)Neumann et. al., 19961997 — Realidade Aumentada OutdoorFeiner et. al., 19971999 — A