Título: Aprendizado Supervisionado

Aprendizado Supervisionado com Scikit-Learn PythonO que é aprendizado de máquina?Neste post iremos aprender sobre uma parte do mundo incrível do aprendizado de maquina, o aprendizado supervisionado. Um dos principais ramos do aprendizado de maquina. Porem, o que é o aprendizado de maquina? Podemos dizer que é a arte e ciência onde computadores tem a capacidade de aprender a tomar decisões a partir de dados sem ser explicitamente programado!De outra maneira, podemos encontrar que o aprendizado de maquina é definido como um subcampo da Inteligência Artificial, na qual o objetivo principal é fazer com que as máquinas aprendam com os dados. As primeiras ideias surgiram na década de 50. [1]A ideia geral era que essas máquinas teriam algumas regras básicas de operação que diriam como reagiriam a situações específicas. Portanto, essas máquinas devem ser capazes de aprender [2]. Isso é um pouco semelhante ao que existe hoje em relação aos modelos treinados com os atuais algoritmos de machine learning. Os algoritmos podem ser agrupados de acordo com o seu método de aprendizagem: aprendizado supervisionado, por reforço, semi-supervisionado e não supervisionado.Podemos citar alguns exemplos:Aprendendo a prever se um e-mail é spam ou nãoAgrupando pesquisas de dados em diferentes categoriasQuando existem dados rotulados bem definidos, então utilizamos o Aprendizado Supervisionado. Caso contrario, quando os dados não estão rotulados, é utilizado o Aprendizado não Supervisionado.Aprendizado SupervisionadoNo aprendizado supervisionado, é apresentado a máquina alguns exemplos do que deve ser aprendido, que consiste basicamente em pares de entrada e saída. No aprendizado não supervisionado, também conhecido como aprendizado por observação e descoberta, nenhum exemplo rotulado é fornecido à máquina e o algoritmo deve descobrir os padrões dentro do conjunto de dados, agrupando-os de acordo com suas características. Os algoritmos mais comuns para aprendizado não supervisionado são os de