Título: Introducción a redes informáticas Pt1

Conceptos fundamentales de las redes informáticas básicas.Photo by Gabriel Beaudry on UnsplashNodos y enlaces: La base de toda conexiónEn informática, llamamos “nodos” a los ordenadores que se conectan entre sí. Estos nodos, para establecer esa conexión, utilizan lo que conocemos como “enlaces”. Estos enlaces pueden ser físicos, como cables, o inalámbricos, sin necesidad de conexiones tangibles.Cuantos más enlaces de disponibilidad haya, el costo se incrementará. Imagina esto como un conjunto de caminos en carretera, donde cada camino representará un enlace. Cuantos más caminos haya, más costoso será construir y mantener dicha carretera.Redes en forma de BUSPhoto by Denys Nevozhai on UnsplashCuando hablamos de redes en forma de “BUS”, nos referimos a una arquitectura específica en la que todos los nodos comparten un medio común para la transmisión de datos. Ahora bien, ¿qué significa exactamente esto? Imagina esta configuración como si todos los nodos fueran vehículos transitando por una única carretera principal digital.En este escenario, la “carretera principal” es el medio compartido, y cada nodo representa un vehículo que lleva información o paquetes de datos. La información fluye de un extremo a otro de la carretera, permitiendo la comunicación entre todos los nodos conectados.Para entenderlo mejor, considera dos tipos de nodos en este sistema:1. Nodos Finales o Anfitriones:Estos son como los puntos de inicio y destino en tu viaje. Imagina que envías un paquete desde tu computadora (nodo final) a otra computadora específica (otro nodo final) en la red. Este paquete viajará por la carretera principal hasta llegar a su destino final.2. Nodos Intermedios:Estos actúan como puentes, pasarelas o routers en el camino. Cuando envías un paquete, estos nodos intermedios son como estaciones de transferencia. Reciben el paquete por una interfaz, lo procesan, y luego lo envían por otra interfaz hacia su destino. Es como si hicieran escalas durante el viaje, asegurándose de 