Título: O que são Sistemas Embarcados?

Sistemas embarcados são uma parte crítica do nosso mundo tecnológico, embora muitas vezes passem despercebidos. Eles são como “centros de controle” que fazem muitos dispositivos eletrônicos funcionarem de maneira eficaz e eficiente.Em sua essência, um sistema embarcado é um sistema computacional especializado projetado para executar tarefas específicas em um dispositivo eletrônico e está presente em muitos lugares desde os coletores RF que são usados na logística, sistemas de freios combinados de uma moto, a geladeira da sua casa e até mesmo em máquinas que monitoram a frequência cardíaca de um paciente. Em vez de serem dispositivos de propósito geral, como um computador ou smartphone, eles são dedicados a uma única função como por exemplo detector de fumaça, sensor de estacionamento ou conjunto de funções como um smartwatch, sistemas de navegação e de telecomunicações. Se você deseja exemplos mais do dia a dia, poderá encontrá-los desde micro-ondas, geladeiras, máquinas de lavar, veículos, dispositivos médicos e até mesmo brinquedos eletrônicos.O ponto central dos sistemas embarcados está na otimização. Eles são projetados para fazer uma tarefa ou conjunto de tarefas de maneira eficiente e muitas vezes com recursos de hardware especializados. Isso torna esses dispositivos econômicos, confiáveis e energeticamente eficientes. Além disso, eles são muitas vezes menos vulneráveis a vírus e ameaças cibernéticas, uma vez que sua funcionalidade é limitada.As principais arquiteturas de processadores/microcontroladores embarcados são x86 e ARMOs sistemas embarcados podem conter 2 tipos de processamentos separados ou combinados que são microprocessador e microcontrolador. Por exemplo, o arduino por sua vez como dito no artigo anterior, seria um exemplo de microcontrolador de peso já que sua utilidade é mais para automações diretas de hardware como detector de fumaça, metais, sensor de estacionamento, acionamento de LEDs, robôs de pouca complexidade e etc, geralmente tendo a a