Título: Internet das Coisas: entenda o que é e veja exemplos de suas aplicações

1Onda tecnológica já em alta promete crescer ainda mais e revolucionar todos os setores da sociedade nos próximos anosA integração da tecnologia e em especial da internet às nossas vidas é um dos grandes eixos da revolução digital, e já não se trata mais apenas de computadores e smartphones. A rede mundial está se espalhando pelos objetos de nossas casas, ambientes de trabalho e outros meios e trazendo com ela todos os seus benefícios, oportunidades e desafios.Mark Weiser, famoso cientista da computação, lançou a ideia abaixo nos anos 1980. Ainda hoje, quase 40 anos depois, ela não perdeu sua relevância:“As tecnologias mais importantes são aquelas que desaparecem. Elas se integram à vida do dia a dia, ao nosso cotidiano e tornam-se indistinguíveis”Um dos melhores exemplos disso é a Internet das Coisas, Internet of Things ou IoT, em inglês. Embora muita gente já faça ideia do que se trata, boa parte não imagina o quanto a onda de dispositivos conectados impacta a sociedade em todos os níveis. Gestores e profissionais de TI e outras áreas precisam estar atentos e entender em que ponto está a IoT, o quanto ainda vai crescer e que impactos trará aos seus negócios.Afinal, o que é Internet das Coisas?Internet das Coisas é o conceito de objetos conectados à internet e entre si através da rede, munidos de sensores, circuitos eletrônicos e softwares e capazes de coletar, processar e trocar dados.Um ponto interessante é que a própria definição de Internet das Coisas não é inteiramente compreendida pelo público. A princípio, as “coisas” conectadas não dependem de interação humana. Elas percebem o ambiente ou sistema em que estão inseridas, trocam dados entre si e com a rede mundial e tomam decisões automaticamente, de acordo com sua programação.Mas existem inúmeros casos de objetos classificados como IoT que permitem input humano, como smartwatches que monitoram o posicionamento geográfico e até os batimentos cardíacos do seu usuário, por exemplo. Eles também contam com uma in