Título: Breve introdução ao aprendizado profundo

Aprendizado profundo(ou AP) é uma subárea de aprendizagem de máquina, que pode ser compreendida como programas que são capazes de aprender com suas experiências e tem a capacidade de extrair padrões complexos em diferentes níveis de abstração, usando várias camadas de processamento não lineares[1].Segundo [2], esses níveis de abstração permitem que programas de AP compreendam conceitos complexos a partir de recursos minimalistas. Esses recursos são extraídos através de um extrator de recurso que representa os dados brutos em valores, que podem ser uma representação interna ou um vetor de recursos sendo possível detectar ou classificar padrões na entrada. Aprendizagem por representação é um conjunto de métodosque permite que uma máquina seja alimentada com dados brutos e descubra automaticamente as representações necessárias para a detecção ou classificação. Métodos de aprendizagem profunda são métodos de aprendizagem de representação com vários níveis de representação, obtidos pela composição de módulos simples, mas não lineares, em que cada um transforma a representação em um nível (começando com a entrada bruta) em uma representação em um nível superior, ligeiramente chamado de nível abstrato. Com a composição de tais transformações, funções muitocomplexas podem ser aprendidas. Para tarefas de classificação, que com camadas superiores de representação amplificam aspectos da entrada que são importantes para a discriminação e suprimem variações irrelevantes [3]. O aspecto principal é que com essas camadas de representação os modelos de aprendizagem profundo são capazes de lidar com aslimitações de Aprendizado de Máquina, e compreender estruturas complexas em dados de alta dimensão e, portanto, aplicáveis à muitos domínios. A seguir será abordado essas limitações entre modelo com Aprendizado de Máquina e modelo com Aprendizado Profundo.Há duas diferenças principais com as representações de modelo de espaço vetorial tradicional. A primeira diferença é que no modelo de