Título: Os 10 principais Conhecimentos de um Cientista de Dados

Quais são os principais conhecimentos que um Cientista de Dados e como eles vão te ajudar a ser um profissional de ponta.Com certeza você já sentou na frente do computador para começar os estudos e se sentiu totalmente perdido, eu vim aqui te ajudar nisso.Olá! Tudo bem com você? Meu nome é Lui Magno, Cientista de Dados aqui da Comunidade DS. Hoje quero falar com vocês sobre um tema que eu adoraria ter visto mais conciso quando comecei meus estudos na área de dados: Os 10 principais conhecimentos de um Cientista de Dados.É normal se sentir perdido quando você inicia seus estudos sobre algo, seja um curso, um novo trabalho ou até mesmo um hobby. Por isso tanta gente recorre à internet para entender como começar e quais são os melhores caminhos.Para Ciência de Dados não é diferente. Existem muitas fontes que dizem muitas coisas diferentes, mas eu vim aqui na tentativa de sondar essas fontes e resumir para você quais são essas áreas de conhecimento. Por isso, elenquei 10 competências/habilidades que todo cientista de dados deve possuir.1 . Programação (Python e R)Para atuar na área de Ciência de Dados é fundamental possuir conhecimento em algumas linguagens de programação, sendo as principais o Python e o R.Python: amplamente utilizado na área empresarial, uma das linguagens mais fáceis e acessíveis do mundo! Fontes não vão te faltar: livros, cursos, comunidade e muito mais. A facilidade com que se inicia Python faz muita gente se apaixonar (foi o meu caso).R: mais utilizada no ambiente acadêmico, o R é uma linguagem científica muito utilizada em contexto mais complexos, onde algoritmos mais robustos e pesados são desenvolvidos para resolverem problemas mais específicos. Mas não tenha medo, R também pode ser uma ferramenta poderosa na mão de um Cientista de Dados experiente.Você pode achar informações sobre essas linguagens em muitos lugares da internet, mas a minha indicação principal é começar por livros iniciais, no último tópico abaixo eu faço algumas indicações de 