Título: Sistemas Operacionais

1Os sistemas operacionais (SO) estão presentes em nosso dia a dia de maneira muito frequente, como, por exemplo, no seu notebook ou desktop, que possuem um SO rodando. Os mais comuns atualmente são: o GNU/Linux, o Mac OS e o Microsoft Windows. Geralmente, eles já vêm instalados, porém é possível substituí-los ou somente garantir que estejam sempre atualizados.Os Sistemas Operacionais têm como objetivo gerenciar os recursos do sistema, por exemplo:Possuir uma interface gráfica ou um terminal para o usuário acessar a máquina;Gerenciar a comunicação com o hardware e outros dispositivos periféricos;Gerenciar o compartilhamento de recursos, como memória, disco e CPU;Criar o sistema de arquivos;Outros.No livro, Sistemas Operacionais: Projeto e Implementação, Tanembaum e Woodhull (2008, p. 24) explicam que:“o conceito do sistema operacional como fornecendo principalmente uma interface conveniente para seus usuários é uma visão top-down (de cima para baixo). Uma visão alternativa, bottom-up (de baixo para cima), sustenta que o sistema operacional existe para gerenciar todas as partes de um sistema complexo”.Tipos de Sistema OperacionalTrabalhando na área de infra, você vai ter muito contato com vários sistemas operacionais, pois cada um é escolhido de acordo com a demanda e com a necessidade do projeto. Dessa forma, é importante conhecer os mais utilizados. Segue abaixo uma lista com uma breve descrição dos sistemas operacionais mais usados atualmente.Windows Server: O Microsoft Windows Server é um sistema operacional desenvolvido e comercializado pela Microsoft, baseado na arquitetura NT (New Technology). O Windows Server é uma ótima opção para uso do Active Directory ou para subir aplicações web em IIS (Internet Information Services), por exemplo.Linux: O linux foi criado por Linus Torvalds, que disponibilizou o código fonte do SO com a licença GNU, com o objetivo de conseguir o apoio de outras pessoas desenvolvedoras para evoluir o Linux. Seu objetivo não era ganhar dinh