Título: Sincronización en Sistemas Distribuidos

Hablemos brevemente sobre la sincronización de relojes en un entorno distribuido.Sistema DistribuidoUn sistema distribuido (SD) es una colección de computadoras conectadas a través de la red de comunicación de alta velocidad.Un sistema distribuido es aquel en el que los componentes de hardware y el software ubicados en una red, se comunican y coordinan mediante el paso de mensajes. Existen sistemas distribuidos cuyos nodos tienen el mismo hardware, arquitectura y sistema operativo, así como también existen sistemas distribuidos, donde cada nodo tiene su propio sistema operativo y arquitectura.Cada nodo en un sistema distribuido puede compartir sus recursos, pero los recursos pueden ser limitados, por lo que se pueden compartir en forma cooperativa o competitiva. Por ejemplo, los recursos como una impresora y un escáner no pueden ser utilizados por múltiples procesos simultáneamente, en su lugar estos deben esperar a que se complete un proceso y luego dar oportunidad para el siguiente proceso. Por lo tanto, existe la necesidad de una adecuada asignación de los recursos disponibles para generar y mantener una adecuada coordinación entre los procesos. Dicha coordinación se refiere a la acción de sincronizar; es decir, que dos fenómenos o acciones resulten coincidentes en el tiempo o se organicen según un determinado orden, razón por la cual es necesario resolver la sincronización de relojes.TiempoSe denomina tiempo a una medida para dar cuenta de la duración de cambios que experimenta cualquier aspecto del universo.El tiempo es una circunstancia intuitiva que se relaciona con el cambio que experimentan las cosas y sus relaciones. Actualmente y gracias a la teoría de la relatividad, se considera que el tiempo es relativo y depende de otras variables como lo es el espacio. Y como resultado de estudios de la mecánica clásica, se obtuvo un conjunto de sistemas de medidas de tiempos empleados durante un largo periodo en la historia.El tiempo es vital en un sistema distribui