Título: O que é a Economia das Coisas

A Economia das Coisas é o resultado do surgimento e combinação de dois campos; a Internet das Coisas (IoT) e a Tecnologia de Ledger Distribuído (DLT). Portanto, para entender a Economia das Coisas, primeiro faz sentido refrescar nossa memória sobre a Internet das Coisas e a DLT.A Internet das CoisasSimplificando, a IoT é a internet como você e eu a usamos — para conectar e trocar informações — mas para coisas. Coisas são dispositivos, sensores e máquinas que enviam e recebem informações via internet. Hoje em dia as coisas estão por toda parte. Na sua sala de estar, você pode ter luzes inteligentes, alto-falantes, uma TV inteligente e até cortinas. Caminhe para fora e carros, luzes da rua, câmeras, campainhas e lugares de estacionamento são considerados ‘inteligentes’. Casas inteligentes são uma coisa. Cidades inteligentes são uma coisa. Você entendeu a ideia.Prevê-se que o número de coisas no mundo quase triplicará de cerca de 9 bilhões em 2020 para mais de 25 bilhões em 2030. Em 2019, o mercado de IoT era de $250 bilhões, até 2027 prevê-se atingir mais de $1.4 trilhão. A IoT está aqui e veio para ficar. É valiosa porque nos economiza tempo e energia. Ele automatiza processos na vida e nos negócios e permite que certas tarefas sejam executadas mais rápido e melhor do que jamais poderíamos.Aqui está um exemplo simples ao qual me referirei ao longo deste artigo; Alice precisa carregar seu carro elétrico. Graças aos sensores conectados nas estações de carregamento que monitoram se as estações estão ocupadas ou não, ela pode ser guiada diretamente para a estação de carregamento disponível mais próxima, em vez de ter que procurar uma por conta própria.Tecnologia de Ledger DistribuídoO segundo ingrediente principal da Economia das Coisas é a Tecnologia de Ledger Distribuído. DLT é basicamente um banco de dados elaborado. É uma nova forma de armazenar e trocar informações. Mas quando a informação é a força vital do mundo, mesmo uma pequena mudança é significativa. E esta n