Título: Diferença entre Aprendizado de Máquina (Machine Learning) & Aprendizagem Profunda (Deep Learning)

Encontrei um excelente artigo escrito em inglês pelo Aditya Sharma e publicado no site Datacamp que mostra em uma linguagem de fácil entendimento e com excelentes exemplos sobre as principais diferenças entre essas duas técnicas. Nessa postagem irei citar e traduzir algumas partes e imagens do artigo.O autor começa com uma introdução sobre Inteligência Artificial, passando depois para os assuntos principais (Aprendizado de Máquina e Deep Learning), mostrando suas diferenças e mostrando os diversos tipos de algoritmos que aplicam essas métricas. Depois ele mostra aplicações dessas técnicas em problemas na vida real.O que é Inteligência Artificial?A Inteligência Artificial, conhecida também como AI é uma forma de tornar artificialmente um computador inteligente. Um bom exemplo seria pensar em robôs realizando tarefas de forma parecida a um humano.Robô ASUS Zenbo — https://zenbo.asus.com/De acordo com o pai da Inteligência Artificial, John McCarthy, A Inteligência Artificial é a ciência e a engenharia de criar máquinas inteligentes, especialmente programas de computador inteligentes”.Intuição e Motivação por trás da IAA intuição e a motivação da Inteligência Artificial vem do cérebro humano. Por ser a ferramenta mais poderosa dada a humanidade, e pelos seres humanos serem as espécies mais inteligentes do planeta. O segredo desse cérebro poderoso é seu neocórtex. O neocórtex é a parte responsável pela nossa capacidade de pensar, agir, se lembrar, etc.Representação do cérebro humanoO cérebro funciona de tal maneira que que a memória neocortical é responsável por armazenar não imagens, mas sim padrões (padrões temporais e espaciais). Quando esses padrões ou memórias são lembrados, o cérebro prediz o que deve ver ou ouvir e o que encontra. E se essa previsão estiver correta, o humano se sentirá normal, mas uma sensação de surpresa será evocada quando a previsão estiver incorreta.Como todos se lembram, quando você tinha 3–4 anos de idade, seus pais costumavam fazer você apr