Título: Segurança da informação

1A segurança da informação é um conceito que está ligado a normas, procedimentos e controles que tem como objetivo proteger processos, tecnologias e pessoas de ameaças que possam vir a expor os dados de pessoas físicas e jurídicas de maneira indevida.Pilares da segurança da informaçãoPara alcançar um bom nível de segurança nos ambientes corporativos, as empresas geralmente utilizam os pilares da Segurança da Informação (SI) listados abaixo, para construir suas Políticas de Segurança da Informação (PSI) e para se adequarem a normas.Confidencialidade: As informações só podem ser acessadas por pessoas autorizadas;Integridade: As informações não devem ser alteradas; a fonte desses dados precisa ser segura e autêntica;Disponibilidade: As informações devem ser acessíveis aos usuários que forem autorizados sempre que eles necessitarem acessá-las.Normas de segurança da informaçãoABNT (Associação Brasileira de Normas Técnicas) — A ABNT é responsável por manter algumas normas Brasileiras voltadas para a segurança física na área de tecnologia, como, por exemplo, a NBR 1333, 1334 e a 1335.ISO (International Standardization Organization) — As normas ISO foram criadas visando a atender diversos requisitos de segurança.Para estabelecer padrões para desenvolvimento de aplicações seguras, existe a ISO 15408. Para atender frentes específicas de segurança, foi criada a série 27000. Essa linha começa com a ISO 27000 e tem várias na sequência, porém as mais conhecidas sāo a ISO27001 e a ISO27002, que focam em controle e armazenamento de dados digitais, entretanto só existe certificaçāo para a ISO27001. As outras normas ISO da família 27000 sāo consideradas apenas guias com boas práticas recomendadas. Em um dos meus trabalhos acadêmicos, utilizei a ISO27001 como referência para criar processos de Segurança da Informaçāo para uma instituiçāo de ensino superior no Brasil. Atualmente esse estudo está publicado em uma revista científica brasileira e você pode acessá-lo neste link.PCI (Paymen