Título: Inteligência Artificial: O que é Processamento de Linguagem Natural (PLN)?

Processamento de Linguagem Natural (PLN), ou Natural Processing Language (NLP), é um método de análise de textos feito por computadores. Está relacionada à compreensão da linguagem natural, ou seja, a nossa linguagem. Os dados escritos ou falados em linguagem natural passam por uma formatação de forma a estruturá-los, a fim de se obter padrões para aplicação dos algoritmos.Provavelmente, os exemplos mais populares de PLN em ação são assistentes virtuais, como o Assistente Google, Siri e Alexa. A PLN entende texto escrito e falado como “Ei, Alexa, onde fica Punto del Inca?” e o transforma em números, facilitando o entendimento das máquinas.Outra aplicação conhecida da PLN são os chatbots. Eles ajudam as equipes de suporte a resolver problemas, entendendo as solicitações de linguagem comum e respondendo automaticamente.Os chatbots são um dos exemplos mais famosos quando falamos de Processamento de Linguagem Natural (PLN).Existem muitos outros aplicativos do dia-a-dia que você usa, onde provavelmente já encontrou o processamento de linguagem natural sem perceber. Correção ortográfica, recomendações de texto ao escrever um e-mail, oferecer a tradução de uma postagem do Facebook escrita em um idioma diferente ou filtrar e-mails promocionais indesejados em sua pasta de spam.Então, alguns dos principais objetivos da área de PLN são: traduzir um texto para outra língua ou linguagem, extração de palavras-chave, responder questões sobre as informações contidas em um texto, classificação de tópicos e muito mais.Resumindo, o objetivo do Processamento de Linguagem Natural é tornar a linguagem humana — que é complexa, ambígua e extremamente diversa — fácil para as máquinas entenderem.Os 7 níveis de processamentoAlgumas palavras e estruturas são ambíguas, como por exemplo, a própria palavra “língua”, que pode se referir a um idioma ou ao órgão muscular do sistema digestivo. Quando ela aparece inserida em um enunciado, a compreensão pode ser alcançada pela máquina por meio de uma a