Título: Aprendizado Profundo em Grafos

IntroduçãoAprendizado profundo de grafos ou do inglês, Graph Deep Learning, refere-se a abordagens de aprendizado de máquina que trabalham com dados estruturados na forma de grafos. Um grafo é uma estrutura de dados que consiste em nós (ou vértices) conectados por arestas. Para muitos problemas do mundo real, os dados podem ser representados naturalmente como um grafo. O aprendizado profundo de grafos visa estender as técnicas de aprendizado profundo para lidar com essas estruturas.Pensando em sua aplicação para problemas do mundo real, poderíamos ter um modelo com aprendizado profundo em grafos para analisar redes sociais, por exemplo. Utilizando um grafo para descrever a sua relação com seus amigos, podemos treinar um modelo para detectar contas falsas. Outro exemplo pode ser na indústria química, onde as moléculas são geralmente modeladas como grafos, e através dessa representação, seria possível treinar modelos para prever a bioatividades para fins de descobertas de medicamentos.Mas esses problemas apresentados também poderiam ser resolvidos com modelos tradicionais de Machine Learning ou Deep Learning, então qual a vantagem em relação às abordagens já conhecidas?A principal vantagem de usar uma representação gráfica de um problema reside em sua capacidade de representar tanto informações sobre os nós quanto as relações entre eles. Por exemplo, em um sistema de recomendação, poderíamos ter uma representação gráfica dos produtos que foram comprados juntos. É provável que um modelo baseado em grafos tenha um desempenho melhor do que um algoritmo de aprendizado de máquina “tradicional”, pois aprenderia não apenas com as informações sobre os produtos, mas também com as relações entre eles.Nesse artigo vamos ver um pouco mais como funcionam essas técnicas de aprendizado profundo em grafos aplicando em datasets com essas estruturas. Ao final, aplicaremos um modelo para a detecção de anomalias.Referencial TeóricoRedes de Grafos Neurais (GNNs)Com base nos conceitos das 