Título: Machine Learning: Conceitos e Modelos — Parte I: Aprendizado Supervisionado*

1Machine Learning — ou Aprendizado de Máquina — é uma das técnicas utilizadas na Inteligência Artificial que usa algoritmos baseados em matemática e estatística para realizar a tarefa de aprendizado. Machine Learning surge da necessidade de processar e obter informação útil a partir dos dados e, uma vez que é inviável realizar manualmente o processamento e análise da grande quantidade de dados que temos disponíveis atualmente, é necessário automatizar tarefas, simulando o comportamento humano.Desta forma, podemos definir Machine Learning como a utilização de algoritmos com a finalidade de extrair informações de dados brutos e representá-los por meio de algum tipo de modelo matemático. Este modelo é então usado para fazer inferências — ou predições — a partir de novos conjuntos de dados. Machine Learning busca, em geral, descobrir padrões ou fórmulas matemáticas que expliquem o relacionamento entre os dados, e estuda formas de automatização de tarefas inteligentes que seriam difíceis ou até mesmo impossíveis de serem realizadas manualmente por seres humanos.Vale a pena ressaltar que a maioria das técnicas de Machine Learning é antiga e, em sua grande parte, provenientes da Estatística. Porém, elas só passaram a ser efetivamente utilizadas para exploração de dados nos últimos anos devido a diversos fatores, como a disponibilidade de maior volume de dados devido a popularização de aplicativos e dispositivos móveis, popularização de técnicas de Data Warehousing (grandes armazéns de dados com arquitetura voltada para a tomada de decisão), melhoria exponencial da potência dos recursos computacionais, como capacidade de processamento, e forte competição empresarial.Em Machine Learning, o aprendizado é o objetivo principal. Aprendizado é a capacidade de se adaptar, modificar e melhorar seu comportamento e suas respostas, sendo uma das propriedades mais importantes dos seres inteligentes (humanos ou não). Diz-se que se está aprendendo (treinando, construindo, formulando ou i