Título: Internet das Coisas (IoT) e Sustentabilidade Energética

Já percebeu como a Internet das Coisas (IoT) está mudando a forma como nos relacionamos com o mundo à nossa volta? Uma das áreas mais afetadas é a energia.A forma com que usamos a energia elétrica vem mudando a cada ano. Antes usávamos lâmpadas incandescentes, hoje temos lâmpadas inteligentes, das enceradeiras para os robôs aspiradores, e tantas outras mudanças que tivemos de equipamentos em nossas residências, comércios e indústrias.Mas, a principal maneira pela qual a IoT contribui para a sustentabilidade energética, é através da otimização do consumo de energia. Você sabe quais as principais soluções de IoT para sustentabilidade?1º Gestão Inteligente de EnergiaJá percebeu que hoje você consegue monitorar o consumo de energia em tempo real? O avanço tecnológico e o desenvolvimento da IoT permitiram monitorar e controlar o consumo de energia. Imagine controlar o tempo que o chuveiro poderá ficar ligado em água quente, evitando os banhos demorados que encarecem a conta de energia. Isso tudo acontece devido aos sensores inteligentes instalados em equipamentos, medidores e infraestruturas que coletam dados precisos sobre o uso da energia.Além do chuveiro, com base nas coletas de dados e a diversidade de aplicações de IoT no setor elétrico, as empresas podem otimizar o uso de eletricidade, identificar padrões de consumo e implementar estratégias para reduzir o desperdício, estabelecer métricas de desempenho de produção, monitoramento de ativos em máquinas e linhas de produção.Figura 1: Sensor de Medição de Energia. Fonte: Tractian2ª Redes inteligentes (Smart Grids ou Smart Cities)Através da IoT, é possível criar redes elétricas inteligentes, conhecidas como Smart Grids ou Smart Cities. Essas redes integram geração, transmissão e distribuição de energia com tecnologia avançada. A detecção de falhas e faltas em uma linha de energia é feita hoje em tempo real, devido às inovações e implementações da IoTUm exemplo são os medidores inteligentes que permitem a comunicação bi