Título: Raciocínio em Modelos de Linguagem Pré-treinados (PLMs)

1Generated with AI ∙ January 15, 2024 at 12:16 PMIntroduçãoO advento de aplicações baseadas em modelos de linguagem pré-treinados a partir do lançamento do chatgpt em novembro de 2022, tem atraído um interesse de uma grande parte da população, desde curiosos early adopters de novas tecnologias, grandes empresas e também novos pesquisadores e novas áreas de pesquisa. Quase que diariamente novos modelos com diferente número de parâmetros, e uma infinidade de variações e evoluções de modelos e formas de treinamento são lançados quase que diariamente desde então. Com o crescimento e evolução dos modelos, novos focos de pesquisa foram surgindo, como os evidenciados na detecção das chamadas “habilidades emergentes” de large language models (LLM), como compreensão de linguagem (natural language understanding), codificação de conhecimentos implícitos nos parâmetros, aprendizado contextual (in-context learning), resolução de tarefas mais complexas e também, a habilidade de raciocinar, que será o foco deste post. Natural Language Reasoning (NLR) é o campo de Natural Language Process (NLP) em que se estuda e utiliza o raciocínio em linguagem natural para resolução de tarefas, em que a conclusão é um conhecimento novo. Este post abordará os estudos sobre NLR, as abordagens existentes, técnicas utilizadas para potencializar essa habilidade de raciocinar e como essa habilidade é avaliada.Modelos de Linguagem Pré-treinadosModelos de linguagem pre-treinados (PLMs) são baseados na arquitetura transformers e treinados com uma quantidade massiva de textos via aprendizado não supervisionado. Eles podem ser divididos em encoder-only, decoder-only e encoder-decoder, como o BERT, GPT e o T5 respectivamente. Além disso, também são bidirecionais (encoder-only) ou causais (decoder-only e encoder-decoder). Os modelos bidirecionais são utilizados para tasks discriminativas, ou seja, classificação entre diferentes categorias ou classes (ex. classificação de frases ou NER). Enquanto que os model