Título: Mulheres em Computação de Alto Desempenho

Jessica Dagostini e Mariana Carmin apresentando o Women in HPC Affiliate na ERAD/RS.Em abril ocorreu a XXII Escola Regional de Alto Desempenho da Região Sul (ERAD/RS 2022), de volta presencialmente em Curitiba, PR.O evento é promovido anualmente pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC) e pela Comissão Regional de Alto Desempenho da Região Sul (CRAD/RS), com o objetivo de qualificar e apresentar a área a estudantes, disseminar avanços na área, e discutir formas de ensino de processamento de alto desempenho nas universidades.Foco no primeiro objetivo: qualificar estudantes na área.A ERAD/RS é um encontro muito importante para mim. Foi na edição de 2017 na cidade de Ijuí que tive a certeza de que queria ingressar na área. Assistindo aos estudantes apresentando pesquisas super interessantes, resolvendo e investigando problemas em diferentes áreas, de astronomia à geologia, usando ferramentas que desconhecia, que me bateu a certeza de que queria aprender a resolver aqueles problemas, mesmo sabendo que teria que estudar muito para ser boa naquilo.Meu envolvimento na área desde então me trouxe frutos incríveis que começou com uma bolsa de iniciação científica, e seguiu com participação em eventos. Um evento em particular chamado Supercomputing, o maior evento na área, promove anualmente um programa voltado a estudantes com bolsa para partipação. Durante uma semana, o programa oferece mentoria, sessões de construção de currículo, paineis sobre desenvolvimento de carreira, workshop sobre apresentação de trabalhos, gerenciamento de tempo, etc. Conversando com os organizadores, o programa começou buscando atrair uma nova geração de estudantes e manter o senso de comunidade e compartilhamento de conhecimento.Este ano na ERAD, nós do grupo Women in HPC (Mulheres em Computação de Alto Desempenho), unimos nossas experiências em eventos como o Supercomputing para apresentar conteúdos que vão além de discussões sobre criar um ambiente diverso e inclusivo na área. Alinhado com o