Título: Por que Stanford trocou Java por JavaScript?

1Antes que você comece a ler este artigo, eu gostaria de dizer que este é um artigo de perguntas, não de respostas. Que este é um artigo sobre educação, não sobre por que a linguagem X é melhor que a Y. Sei que talvez você queira desistir de ler ele agora, afinal, não estamos acostumados a nos preocupar com educação neste país, e nossa geração não deseja perguntas complicadas, mas sim respostas prontas.Sem julgamentos. Pode ir.Não estou escrevendo este artigo para ganhar cliques ou vender meus livros. Estou escrevendo o mesmo por algo muito maior do que interesses financeiros, pelo futuro que estamos construindo hoje. Lendo você vai entender o que quero dizer.Eu + Tecnologia + EducaçãoTrabalho com TI desde 2006, quase sempre como desenvolvedor de software em linguagens de programação bem tradicionais e “corporativas” como Java e C#. Tenho graduação e pós-graduação na área e tive a oportunidade de trabalhar em várias empresas e dezenas de projetos de todos tamanhos e plataformas, sempre com Java e C#.Em 2010 passei a lecionar cursos livres e mais tarde disciplinas de graduação em faculdades da Grande Porto Alegre. Oficialmente, com carteira assinada, sou professor do ensino superior há quatro anos em uma grande rede de educação do RS, a QI. Como a maioria das faculdades, ensinamos a linguagem Java aos nossos alunos e, ocasionalmente, a linguagem C# a pedido deles.Posso dizer tranquilamente que estas duas tecnologias, Java e C#, moldaram toda minha carreira até hoje, sendo que durante muito tempo foquei todos os meus esforços em ser o melhor desenvolvedor possível nelas. Não ao mesmo tempo, mas em momentos distintos da minha vida profissional.Então por que venho falar hoje de JavaScript ao invés de Java? E por que cito Stanford no título deste artigo?Uma coisa de cada vez. Primeiro vamos começar por Stanford.Stanford UniversityCertamente você já deve ter ouvido falar de Stanford, mas vou frisar alguns pontos aqui antes de continuarmos.Segundo a Wikipedia, Stanford é u