Título: Tipos de Estruturas de Sistemas Operacionais

Introdução: O Sistema Operacional é um software, ou conjunto deles, que tem a função de administrar e gerenciar os recursos do sistema, desde componentes de hardware a programas, estabelecendo uma conexão entre os recursos do computador e o usuário. E dentro dos sistemas, temos os tipos e estruturas dele. Sendo eles: Monotarefa, Multitarefas, Monousuário, Multiusuário, Sistema Monoprocessado e Sistema Multiprocessadores. Cada um possui uma função importante dentro da máquina, como gerenciamento de tarefas, administrar usuários e reconhecer/utilizar processadores. E é sobre esses tópicos que iremos trabalhar em nosso artigo, para esclarecer como elas funcionam e atuam na parte operacional do sistema.Sistema Monotarefa: Sistemas monotarefa como o nome já diz faz execução de apenas um programa por vez. Qualquer aplicação, para ser executada, deveria aguardar o término do programa atualmente em execução. Sistemas desse tipo se caracterizam por permitir que o processador, a memória e os periféricos dediquem-se, exclusivamente, a um único programa. Esses sistemas, conhecidos como monotarefa, enquanto um programa aguarda por um comando, como a digitação de algum dado pelo usuário, o processador permanece inativo sem realizar nenhum processo. Um exemplo de sistema monotarefa é o MS-DOS. Onde apenas uma janela era aberta e apenas um usuário utilizava os seus recursos disponíveis também monousuário. Até as primeiras versões do Windows, que já foram chamadas de multitarefa, não tinham de fato essa característica, já que eram executadas sobre o MS-DOS. Para tentar contornar essa limitação, emulava-se a multitarefa, porém o núcleo do programa fazia sua própria gestão dos processos. Caso o processo bloqueasse o Windows, todas as aplicações teriam de ser terminadas pois eram todas dependentes.Sistema Multitarefas: Ele é um sistema operacional que divide o tempo do processador disponível entre os processos ou threads que precisam dele. Traduzindo do inglês para o português signific