Título: Série: Deep Learning With Python — Parte 6 (2)

Vamos para a segunda parte do capítulo 6 do livro Deep Learning with Python do François Chollet.Porém, antes de tudo:1: Você pode adquirir o livro aqui!2: Não esquece de olhar os hiperlinks e as referências ao final do capítulo. Tem muita coisa legal para complementar o artigo.3: Já estamos na parte 5! Perdeu alguma parte? Ta aqui ó:PARTE 1 | PARTE 2 | PARTE 3 | PARTE 4 | PARTE 5 (1) | PARTE 5 (2) | PARTE 6 (1)Então bora lá!Redes Neurais RecorrentesAs redes neurais que vimos até agora não têm memória. As entradas tratadas não são mantidas e são independentes. Com essas redes, para processar uma sequência ou série temporal de pontos de dados, é necessário mostrar toda a sequência para a rede de uma vez: transformá-la em um único ponto de dados. Essas redes que não retém memória são chamadas de feedforward network.Para entender como as redes neurais recorrentes (RNN) funcionam, François faz uma analogia com a forma como processamos um texto. Durante uma leitura, processamos palavra por palavra, enquanto mantemos memórias do que veio antes, isso faz com que sejamos capazes de criar uma representação e dar significado para a frase que estamos lendo. Ou seja, nossa inteligência biológica processa informações de forma incremental, construindo um modelo a partir de informações anteriores e constantemente atualizando conforme novas informações chegam.Uma rede neural recorrente adota o mesmo princípio, embora em uma versão extremamente simplificada: ela processa sequências iterando através dos elementos da sequência e mantendo um estado contendo informações relativas ao que viu até agora.Então se realizarmos uma comparação das RNN com as redes do tipo feedforward poderemos observar que as RNN tomam como referência estados anteriores, como num eterno loop de alimentação.Fonte: https://nerdthecoder.wordpress.com/2019/02/03/recurrent-neural-net/O estado do RNN é redefinido entre o processamento de duas sequências diferentes e independentes (como duas revisões diferentes de IMDB