Título: Dez dicas para deixar sua visualização de dados mais acessível

Descrição: infográfico que resume as dez dicas apresentadas no artigo.Nem todo mundo enxerga as cores da mesma maneira e é preciso levar isso em conta na hora de criar visualizações de dados, como gráficos, tabelas e mapas. Um motivo são os diferentes tipos de daltonismo, dificuldade em distinguir cores que pode se apresentar em um a cada 12 homens (8%) e uma a cada 200 mulheres (0,5%).As cores também variam de acordo com o modo de acesso, que pode um leitor digital de livros em preto e branco, uma tela de computador com configuração de cor alterada, ou mesmo uma impressão em preto e branco ou de má qualidade. Por isso, é importante buscar estratégias que facilitem o entendimento de nossas visualizações de dados, independentemente das cores utilizadas.Confira a seguir dez dicas para deixar sua visualização de dados mais acessível.1. Faça legendas diretasEm gráficos, costumamos distinguir séries por meio de cores e legenda à parte. Porém, quando fazemos isso, as informações podem se perder para pessoas daltônicas ou para quem acessa em preto e branco.Descrição: À esquerda, um gráfico de pizza com três séries representadas com cores parecidas e legendas à parte. À direta, no mesmo gráfico em preto e branco, fica difícil associar a legenda às cores do gráfico. Autoria própria.Com legendas diretas, conseguimos perceber as informações independentemente das cores.Descrição: À esquerda, um gráfico de pizza com três séries representadas com cores parecidas e legendas diretas. À direta, no mesmo gráfico em preto e branco, as legendas diretas permitem distinguir as séries. Autoria própria.2. Use espaços em brancoMesmo com legendas diretas, nem sempre é possível perceber a diferença entre as séries de um gráfico.Descrição: À esquerda, um gráfico de colunas que mostra o percentual de três séries com cores parecidas. À direita, no mesmo gráfico em preto e branco, não é possível distinguir as fronteiras entre cada série. Autoria própria.Podemos incluir espaços em branco entre as 