Título: Computação quântica e quantum machine learning

7Nossas boas-vindas à seção de Quantum Machine Learning do Medium Itaú Data!Nos posts desta seção, vamos apresentar conceitos e discutir avanços na pesquisa e desenvolvimento da computação quântica, com especial foco na sub-área conhecida como Quantum Machine Learning (QML).À primeira vista, o termo QML parece apenas uma combinação de buzzwords das tecnologias emergentes, mas, na verdade, esta é uma área de pesquisa relativamente recente, mas muito aquecida, que está na fronteira da tecnologia e tem como principal objetivo responder às seguintes perguntas:O que a computação quântica tem a oferecer aos problemas de aprendizagem de máquina?Em que casos podemos esperar vantagens?Que tipos de vantagens podemos esperar?Atualmente estamos em um estágio em que há muito mais perguntas do que respostas — e isso talvez seja o que torna a área tão interessante e promissora!No Itaú Unibanco, seguimos uma abordagem data-driven para a resolução dos mais diversos problemas. Esta abordagem é apoiada pelo uso de ferramentas de ciência de dados, e muitas vezes incluem técnicas de Machine Learning (ML). Sendo assim, estamos sempre em contato com a fronteira da tecnologia, continuamente buscando técnicas que possam aprimorar os métodos de ML que são utilizados.E é neste contexto que a pesquisa em QML ganha grande relevância e interesse, pois esta intersecção entre aprendizagem de máquina e computação quântica pode ser justamente um destes novos desenvolvimentos na fronteira tecnológica, com o potencial de transformar profundamente a forma como alguns dos mais complexos problemas são resolvidos!Mas devemos ir com calma. Como mencionamos acima, a área ainda é bem jovem, então ainda não há respostas definitivas para nenhuma das três perguntas acima. O que temos são evidências circunstanciais e algumas semelhanças estruturais entre a computação quântica e métodos de ML, que indicam que esta intersecção pode ser muito frutífera. Mas, por enquanto, nenhuma certeza — e é justamente por isso q