Título: Entendendo o funcionamento de uma Rede Neural Artificial

Rede Neural Artificial (RNA) pode ser definida como uma estrutura complexa interligada por elementos de processamento simples (neurônios), que possuem a capacidade de realizar operações como cálculos em paralelo, para processamento de dados e representação de conhecimento. Seu primeiro conceito foi introduzido em 1943, mas ganhou popularidade algumas décadas depois com a introdução de algoritmos de treinamento como o backpropagation, que permite a realização de um treinamento posterior para aperfeiçoar os resultados do modelo.Desde que foi desenvolvida, essa técnica vem sendo amplamente utilizada e validada por diversas áreas de pesquisa que pretendem antever acontecimentos e auxiliar na tomada de decisão. Atualmente, há diversas topologias das RNA’s que buscam resolver diferentes tipos de problemas, tais como:Processamento de linguagem natural;Reconhecimento de fala e imagens;Previsão de valores.Contudo, antes de compreender o funcionamento de uma rede neural artificial, é importante entender no que essa técnica está baseada.Rede neural artificial é uma abstração da rede neural biológica. Seu objetivo não é replicar, mas sim servir de modelo para o aprendizado e resoluções de problemas complexos. Essa inspiração só foi possível, segundo Rojas, porque nos últimos 100 anos, a medicina avançou na compreensão da complexidade do cérebro humano, premiando aproximadamente 10% dos prêmios Nobel de fisiologia e medicina com estudos relacionados a essa area. Através desses estudos, a RNA foi moldada, herdando características biológicas, como alto paralelismo, robustez, tolerância a falhas e aprendizado através de padrões.Neurônio biológicoO sistema nervoso biológico possui arquiteturas das mais diversas complexidades. Esses sistemas complexos são compostos por células neurais ou neurônios, que desempenham funções diferentes. Tais células nervosas possuem um corpo celular com dois tipos de ramos, os dendritos e axônios, podendo ser visualizado na seção a da próxima imagem.O c