Título: O que é Ciência de Dados e os 6 passos para adoção de uma cultura orientada a dados

O que é Ciência de Dados?Quais as características de uma empresa orientada a dados?Quais os principais desafios para uma empresa que está adotando ou deseja adotar uma cultura orientada a dados?Quais os principais passos para abordar um novo problema em Data Science?Quais são as responsabilidades de um Cientista de Dados?Definir o termo “Ciência de Dados” ou “Data Science” não é simples e não há uma definição universalmente aceita.Entretanto, ao lidar com novos problemas de negócio, e antes mesmo de adotar técnicas de Machine Learning, Deep Learning ou qualquer outra metodologia de Inteligência Artificial, geralmente os Cientistas de Dados (ou Data Scientists) geralmente seguem os seguintes passos:1 — Definição do Problema2 — Coleta dos Dados3 — Descrição dos Dados4 — Preparação dos Dados5 — Exploração dos Dados6 — Visualização dos DadosO que é ser uma empresa orientada a dados?Para acelerar e melhorar o processo de tomada de decisão, as empresas que já possuem uma cultura orientada a dados dependem de grandes volumes de dados (Big data) e de ferramentas adequadas de Data Science, de forma que, ao executar uma análise preditiva, possam obter insights inteligentes e úteis.Embora boa parte das empresas estejam adotando ou pensando em adotar modelos com base em Analytics, a maioria ainda não tem uma cultura orientada a dados. E certamente o problema não é a ausência de dados. Pelo contrário, nos últimos anos, o volume de informações vem crescendo consideravelmente.De acordo com o relatório “Data Age 2025 — The Digitization of the World”, a esfera global de dados crescerá de 33 zettabytes em 2018 para 175 zettabytes até 2025. E quase 30% dos dados do mundo precisará de processamento em tempo real.Não se tratando de falta de dados, o grande problema é a dificuldade de transformar os dados existentes em insights úteis ​​para melhor tomada de decisão. E essa dificuldade tem como causa a falta de mão de obra qualificada para analisar as informações e/ou existência de dados 