Título: Pré-processamento de imagens com Python

“Pré-processamento refere-se ao processamento inicial de dados brutos para calibração radiométrica da imagem, correção de distorções geométricas e remoção de ruído.”Fonte: http://www.dpi.inpe.br/spring/teoria/realce/realce.htmO pré-processamento utiliza de várias técnicas para melhorar a qualidade da imagem, por exemplo, as soluções de OCR, como o Tesseract, funcionam bem quando o texto na imagem está legível, limpo e bem segmentado, porém, este cenário perfeito não é tão comum de ocorrer, pois, geralmente, as imagens possuem baixo contraste, iluminação ruim, texto muito pequeno e ruídos. Neste sentido, estudar algumas técnicas de processamento de imagens é necessário se você quer realmente desenvolver um projeto real. Neste artigo, será demonstrado algumas técnicas importantes que podemos utilizar em nossos projetos utilizando a linguagem de programação Python e o OpenCV.Escala de cinza (grayscale)Uma das técnicas mais utilizadas no pré-processamento de imagens é convertê-la para escala de cinza. Esta técnica é importante, pois é possível eliminar alguns ruídos nas imagens.Para converter uma imagem em escala de cinza precisamos extrair a média dos três canais da imagem. A Figura 1 exibe uma imagem que possui os canais R: 60, G:110 e B:30.“A sigla RGB significa as iniciais das cores em inglês red, green e blue (vermelho, verde e azul). O sistema de cores RGB é encontrado em monitores de computador, televisão, câmeras digitais entre outros. As cores são atingidas com a mistura das três cores primárias em um número definido numa escala de 0 a 255. Na mistura das três o valor máximo (255) atinge a cor branca e o valor mínimo (0) resulta na cor preta.”Fonte: https://www.impressorajato.com.br/entenda-o-sistema-de-cores-rgbFonte: https://www.w3schools.com/colors/colors_rgb.aspAo calcular a média dos canais (ver cálculo abaixo), temos a imagem em escala de cinza, conforme apresentada na Figura 2.(60+100+30) / 3 = 63Figura 2 — Imagem RGB — Fundo em escala de cinzaFonte: htt