Título: Introdução ao Processamento de Linguagem Natural — Natural Language Processing(NLP)

O que é processamento de linguagem natural?O Processamento de Linguagem Natural (PLN) — Natural Language Processing (NLP) é uma vertente da Inteligência Artificial que estuda a capacidade e as limitações de uma máquina em entender a linguagem dos seres humanos. Ou seja, é uma interface entre a linguagem homem-máquina. Dessa forma, o objetivo do PLN é fornecer aos computadores a capacidade de entender e compor textos.Desafios:Entender um texto muitas vezes pode ser bem desafiador, sobretudo por causa da ambiguidade da linguagem natural. Os seres humanos não têm tanta dificuldade em desvendar os duplos-sentidos porque têm algo chamado conhecimento cultural comum e experiência anterior. Para as máquinas, prova ser uma tarefa difícil reconhecer a presença de ambiguidades. O desafio torna-se mais evidente quando lembramos que, muitas vezes, é necessário entender situações mais complexas como: reconhecer o contexto, tonalidade da voz falada, extrair informações, interpretar os sentidos, analisar os sentimentos, realizar análise sintática, semântica, lexical e morfológica. Podemos observar um exemplo resumido das tarefas de NLP sendo ilustrado em uma pirâmide em diferentes níveis (FIGURA 1).Figura 1: “Natural Language Processing Pyramid” — Pirâmide que ilustra algumas tarefas de NlP. Fonte: Nlpforhackers (2021).AplicaçõesIsto posto, vemos o processamento de linguagem natural como uma ferramenta estabelecendo uma ponte humano-computador. Dessa forma, é relevante, pois pode possibilitar que os computadores realizem tarefas de forma mais rápida e ajude na produtividade e automação de tarefas, uma vez que o computador é muito mais rápido em ler e analisar milhares de palavras do que um ser humano, o que pode ser útil na hora de encontrar padrões, por exemplo, em alguns documentos. Além disso, há outras aplicações possíveis que estão vinculadas a esta área, tais como:Análise de sentimentos: Pode possibilitar a identificação de opiniões subjetivas. O efeito disso é poder permiti