Título: Explicando às empresas a importância de investir em segurança da informação.

Este artigo é uma documentação sobre a importância de investir em informação para a empresa. Dessa forma, apresentaremos nossa agenda:Motivos para investir em segurança da informação;CIA (3 pilares de segurança);Autenticação;Privacidade;Não Repúdio;Risco;Vetores de ataques;Classificação de Ativo.Primeiro, eu abordaria algo que as empresas temem: a perda de lucroPara uma empresa obter lucro, considerando que L = R — D. A falta de conscientização dos colaboradores e a ausência de controle de acesso, entre outros fatores, são visíveis como elementos que podem ser explorados por ‘hackers’ ou usuários mal-intencionados, resultando em possíveis brechas de segurança.Outro exemplo comum e recorrente, é o famoso ataque DOS ou DDOS que visa atacar a disponibilidade dos serviços de uma empresa.Dessa maneira, ataques que visam a obtenção do prejuízo financeiro afetaria diretamente o lucro de uma empresa. Ou seja, segurança da informação pode não ser diretamente envolvida no cálculo, mas sem um profissional para reduzir as brechas, a probabilidade de prejuízos financeiros aumentam.Em segundo momento, eu apresentaria leis que obrigam como uma empresa se adequarem a digital, tais como:A proteção da privacidade dos usuários e seus de seus dados pessoais.https://www.jusbrasil.com.br/artigos/breve-analise-dos-principios-essenciais-do-marco-civil-da-internet-lei-12965-14/435150451LGPD (em inglês)https://www.conjur.com.br/2022-abr-11/lei-protecao-dados-aprenda-proteger-internet/Ok, tanto se fala sobre a segurança da informação e como proteger dados, mas como isso é feito?Para esclarecer as leis supracitadas, abordaremos os três pilares da segurança da informação, conhecidos como CIA:Confidencialidade;Integridade;Disponibilidade.Confidencialidade ©: Refere-se à proteção dos dados entre as partes interessadas, mantendo-os acessíveis apenas às pessoas autorizadas.→ Exemplo: Quando um usuário imprime um arquivo e a impressão é direcionado para outro local, os dados podem ser visualizados p