Título: Sistemas Embarcados do Zenith

“ZenSat 1" – 1º lugar Clubedesign (INPE, 2018)Hoje em dia é muito comum se ouvir falar em Raspberry Pi, Arduinos, PIC´s e “projetos embarcados” que utilizam esses dispositivos. Isso não é à toa, os sistemas embarcados estão cada vez mais presentes em aplicações comuns à vida cotidiana, como eletrodomésticos, automóveis, sistemas de segurança e automação residencial. Suas aplicações, no entanto, não param por aí, máquinas industriais automatizadas, e até mesmo os mais complexos sistemas de controle de aviões e foguetes contam com eles. Mas afinal de contas, o que é um sistema embarcado?Podemos definir um sistema embarcado como um conjunto computacional completo, contendo processador, memória, alimentação e outros periféricos. O que distingue um sistema embarcado de um computador pessoal, é a especificidade de aplicação do sistema embarcado. Enquanto um desktop pode ser utilizado para as mais diversas funções, desde a execução de jogos até a execução de softwares profissionais, um sistema embarcado tem como função realizar tarefas específicas, como leitura de sensores, controle e gerenciamento de atuadores, comunicação com outros dispositivos, dentre outras inúmeras funções ao qual estes podem ser aplicados.O surgimento dos sistemas embarcados está fortemente ligado ao setor aeroespacial. Foi a partir do desenvolvimento de aplicações aeroespaciais que foi concebido o primeiro sistema embarcado, nomeado de AGC — Apollo Guidance Computer, foi um sistema desenvolvido na década de 60 tendo como objetivo realizar o controle e a navegação das naves do Programa Apollo, sendo essas as responsáveis por levar o homem à lua.No Zenith, nosso departamento de Sistemas Embarcados é responsável pela pesquisa e desenvolvimento de todos os sistemas embarcados utilizados em nossos projetos. Nós contamos com três equipes de desenvolvimento, sendo elas Hardware, Software Baixo Nível e Software Alto Nível. O hardware é responsável por todo o processo de desenvolvimento das placas utilizada